# AnyBase Modular Management

AnyBase soll die Möglichkeit bieten so unkompliziert wie irgend möglich bestehende (analoge) Datensätze in digitale umzuwandeln und zu verwalten. Zielgruppe sind kleine und mittelständische Unternehmen, die noch keinerlei digitale Datenverwaltung implementieren. Für solche Unternehmen ist der Schritt von einer analogen zu einer digitalen Infrastruktur sehr groß. Desshalb muss AnyBase sehr leicht und intuitiv zu bedienen und konfigurieren sein und dabei trotzdem zuverlässig eine konsistente Datenhaltung gewährleisten. Damit die Software für so viele Kunden wie möglich in Frage kommt, sollte es auf jeder Ebene der Software, durch ein Plugin Konzept, möglich sein, die Infrastruktur zu bearbeiten. Das bedeutet vorallem: ein konfigurierbares Frontend (um dem Nutzer nicht nur die Konfiguration des Datensatzes, sondern auch die Konfiguration des Workflows zu gestatten), Funktionsplugins (um auf besondere oder branchenabhägige Anforderungen reagieren zu können), sowie konfigurierbare Datenquellen, damit der User selbst scalen oder neue Datenquellen/Datenverwaltungstechnologien nutzen kann. (Wordpress für Backoffice Anwendungen). Eine Webapp bietet sich an. Eine Solche kann entweder, standalone mit einer lokalen Datenbank arbeiten, im lokalen Netzwerk betrieben werden und so ein lokales Office Environment unterstützen, oder sogar online deployed werden um weltweit auf betriebliche Datensätze zugreifen zu können. 

Nutzer müssen in der Lage sein, neue Resourcen anzulegen und Resourcentypen zu definieren. Der Nutzer muss also initial in der Lage sein, die "Form" seines Datensatzes zu definieren und diese Resourcentypen nachträglich um Felder zu erweitern. Diese Funktionalität bildet das Herzstück der Anwendung. Dieses Herzstück ist also im Endeffekt lediglich ein GUI für Datenbank Interaktion. 

Typische Backoffice Anwendungen sind: Buchhaltung, Kundenverwaltung, Auftragsverwaltung, Arbeitszeiterfassung, Mitarbeiterverwaltung, Logistik, Kommunikationsverwaltung, Rechnungserstellung, ...

Diese Funktionen werden nicht alle von jedem Nutzer gebraucht. Dinge die ein Nutzer nicht braucht, sollte er auch nicht sehen. Deshalb sollte das Frontend möglichst frei konfigurierbar sein. Denkbar wäre ein Layer/Page Layout. Für jeden Resourcentyp sollte es die Möglichkeit geben eine Übersicht zu erstellen, in der alle Elemente eines bestimmten Resourcentyps angzeigt werden können. Eine solche Übersicht sollte möglichst frei konfigurierbar sein, damit AnyBase auf die Workflow Vorlieben des Users anpassbar ist. Außerdem sollte es zu jeder Resource eine Detailansicht geben, die ebenfalls möglichst frei konfigurierbar ist. 

Resourcentypen von Unternehmen werden mit Sicherheit einen hohen Grad von Komplexität und Spezialisierung enthalten. Desshalb sollten Resourcentypen frei layerbar sein. Es sollte also eine Parent Child Beziehung zwischen Resourcen umsetzbar sein. Außerdem müssen Resourcen natürlich Felder enthalten können, die auf andere Resourcen verweisen.  

Damit Nutzer belieibig mit ihren Datensätzen interagieren können, soll es die Möglichkeit geben Plugins zu definieren, die mit dem Datensatz interagieren und Inhalte vielfältig darstellen können. Das bedeutet, dass es Plugins sowohl im Back- als auch im Frontend geben muss. 

Einzelne Nutzer der Software, sollten nicht alle im gleichen Maß zugriffsberechtigt sein, oder gar in der Lage die zugrundeliegende Datenstruktur zu bearbeiten, desshalb sollte es Nutzertypen geben, die durch einen Administrator vergeben werden können. Auch hier gilt: maximale Konfigurierbarkeit ist die Prämisse. Problematisch könnte sein, den Nutzer mit der Konfiguration nicht zu überfordern. 

Alle Funktionalitäten, die über eine Datenbank GUI hinausgehen, sollten, damit der User stets nur sieht, was er braucht und sehen will, durch Plugins umgesetzt werden. Dabei ist denkbar, dass Plugins ein "Data-Requirement" haben, welches erfüllt sein muss, damit ein Plugin für einen bestimmten Resourcentyp zur Verfügung steht. So könnte beispielsweise ein Plugin, das zur Darstellung zeitlicher Abläufe dient ein Start-/Endzeit Requirement haben, ohne das das Plugin für den Datensatz nicht zur Verfügung steht. Plugins sollten datadriven sein, damit keine Abhängigkeiten zwischen der Form des Datensatzes und den Plugins entstehen. Dazu werden Plugins eine Art Mapping brauchen, die der User selbst einstellen muss. Das Plugin gibt an, welche Art von Daten es braucht. Der Nutzer sagt dem Plugin, woher das Plugin diese Daten beziehen kann. Das Plugin prüft, ob die benötigten Daten im korrekten Format vorliegen und stellt sie dar. 

Um ein Plugin im Frontend darzustellen und um auswählen zu können welches Plugins überhaupt Teil des Frontends sein sollen, muss der User das Frontend konfigurieren können. An dieser Stelle nochmal: Wordpress für Backoffice Anwendungen. In einer (Admin) Ansicht, könnte der Nutzer eine 'neue Seite erstellen' für die er dann ein Layout wählt, das er mit Plugin Templates füllt. Diese Plugin Templates muss er dann selbstständig konfigurieren. Dazu muss es eine klare Plugin Resourcen Bindung geben, die der User selbst erstellt. Er wählt also ein, an einer Stelle des Layouts darzustellendes Plugin Template aus und weißt ihm einen ResourcenTyp zu. Damit dem Nutzer keine Plugins zur Auswahl gestellt werden, die er mit dem vorliegenden Datensatz/Resource nicht nutzen kann, sollten Plugins selbstständig prüfen können, ob sie für eine Resource in Frage kommen. Der User erstellt dann ein Mapping von "Required Fields" des Plugins auf die Felder seiner Resource. Das Plugin stellt die Daten dar.

## Workflow
Der User erstellt einen Resourcentyp. Nachdem es einen ResourcenType gibt, kann der Nutzer eine Seite zum ResourcenType anlegen. Auf dieser ResourcePage kann der User jetzt neue Resourcen von diesem Resourcentyp anlegen. Außerdem kann er eine ResourceDetailPage anlegen, auf der er, wie der Name suggeriert, die Details der Resource einsehen kann. 