# Notes

## 1 - 2020/07/12 Navigation

Die Navigation stellt im Projekt offensichtlich eine Schwierigkeit dar. Die Navigation wird nötig, wenn wir anfangen über eine Webapp mit seperatem Backend nachzudenken. Ich werde hier Ideen sammeln, wie die Navigation funktionieren könnte und werde versuchen so viele Cases wie möglich zu überdenken bevor ich mit der Implementierung beginne. Ich habe in textual requirements beschrieben, dass ich mir pro AssetType zwei Seiten vorstelle. Damit meine ich eine Seite bei der eine Art "Listen Ansicht" verfügbar ist, es stehen alle Elemente des AssetTypes zur Verfügung (Wie der Nutzer diese Daten dann darstellt ist den Plugins überlassen). Die zweite Seite ist eine Detailansichtsseite für ein Asset. Diese Seite gehört dann aber eigentlich nicht mehr zum AssetType, sondern zum Asset.
Bei der Navigation sollte berücksichtigt werden, dass Routen zur Verfügung stehen, mit denen die Manager Funktionen direkt zur Verfügung stehen. So können speziell angepasste Frontends auf dem Framework entwickelt werden und nachträglich auf die bestehende Software aufgesetzt werden. 

## 2 - 2020/08/20 (Keine) Routen Semantik und Asynchrones Nachladen

Einige der Routen sind inzwischen implementiert - bisher hatte ich noch nicht das Befürnis eine offizielle Path Semantik einzuführen. Dafür gibt es bisher einfach noch nicht genug verschiedene Routen. Derzeit sind Routen im Normalfall in etwa so aufgebaut: ``/thema/item_id/action`` - dabei ``thema`` bisher in der Regel ``asset_type`` oder ``asset``. Der Abschnitt ``item_id`` identifiziert das Item das betrachtet/bearbeitet werden soll - ``action`` ist kein notwendiger Wert, aber kann angegeben werde (z.B. ``create``, ``delete``, ...). Alles sehr unspektakulär. 

Erwähnenswerter ist eine Routen Logik die ich in ``asset_server`` implementiert habe. Mit der ``action``: ``items`` wird die Methode ``request_asset_data`` aufgerufen. 

Um diese Methode zu ermöglichen habe ich mich entschieden das im Projekt verwendete Framework zu ändern. Anstatt von [Flask] wird nun [Quart] verwendet. [Quart] ist effektiv eine Implementierung von [Flask], die asynchrone Routen zulässt. Zu [Quart] und dem zugrunde liegenden Framework wird noch ein eigener Dokumentations Artikel angelegt werden müssen. [Quart]'s Implementierung der ``make_response`` Methode, die auch von [Flask] angeboten wird, kann awaited werden. Die Inhalte werden in Form eines EventStreams an das Frontend ausgeliefert. Wie die einzelnen Events dieses Streams aussehen, wird durch die generator Methode definiert, die als Parameter in ``make_response`` eingeht. Die einzelnen Werte, die diese Generator Methode zurückliert, müssen utf8 codiert werden. Es ist also sinnvoll, die Items, die ausgeliefert werden, JSON kompatibel zu kodieren. In der Generator Methode können Asynchrone Tasks gestartet werden, die dann nach und nach geyielded werden. [Quart] verwendet für Asychrone Tasks asyncio, also habe ich das auch gemacht. Sehr simpel. Der Code ist sehr straight forward und gut lesbar.

Die erwähnte Route liefert Items (in diesem Fall offensichtlich ``Assets``, also die Items, die en masse in der ``AssetTypePage`` zur Verfügung stehen müssen) asynchron aus. Dazu wird im Frontend eine EventSource definiert, an die ein ``EventListener`` angehängt wird. Der Name des Events auf das der Listener hören soll, wird durch den ``result_message`` Parameter ``event`` in der Methode ``request_asset_data`` angegeben. Die ``result_message``, die an das Frontend ausgeliefert wird, wird so formattiert, dass sie im Frontend durch ``JSON.parse()`` ausgelesen werden kann. In diesem Fall ist das Resultat ein JSON, in dem die beiden keys ``items`` und ``item_count`` zur Verfügung stehen. Die Methode im Backend ist, wie schon erwähnt, sehr straight forward und ich bin immernoch überrascht wie clean sich so eine Funkitonalität implementieren ließ. Im Frontend ist das eine ganz andere Geschichte. Ich habe nicht genug Erfahrung mit Javascript um eine _schöne_ Implementierung eines Brokers abzuliefern. Ein Broker, würde den ``EventListener`` und ein PubSub System kombinieren. Ich bin mir nicht hundert Prozent sicher, aber ich glaube ein PubSub System ist notwendig um die Inhalte der Seite dynamisch zu updaten, wenn _neue Items ankommen_. Ich habe einfach viel zu wenig Frontend Erfahrung um einen Pattern zu kennen, mit dem solche Probleme in der Regel gelöst werden - Ich werde wohl mal googlen müssen 🙈. Zusätzlich erschwert wird das Problem, durch die Art und Weise, wie die Layouts aufgebaut werden. Weil die Plugins auf Basis der Nutzer Einstellungen dynamisch eingefügt werden, befindet sich der Code für die Plugins in einem anderen JavaScript File, als das _Dom Element an dem der_ Broker sinnvollerweise initialisiert werden sollte. Nicht jedes Plugin, braucht seinen eigenen Borker. Desshalb würde ich den Broker gern als Singleton implementieren. Der Layout Generator würde den Broker initialisieren und die Plugins hätten einfachen Zugriff, durch eine ``get_instance`` Funktion. Vielleicht kann ich ja wirklich irgendwen fragen, ob er mir da hilft. 

Ich habe kurzerhand Florian gefragen und er hat mich auf [RxJs] hingewiesen - Ich glaube er dachte: "LOL, was für'n Noob" 🙈 - Naja.


[//]: # (LINKS)
[RxJs]: https://github.com/ReactiveX/rxjs
[Quart]: https://github.com/pgjones/quart
[Flask]: https://github.com/pallets/flask

[//]: # (IMAGES)
